Котките са едни от най-обичаните домашни любимци по света. Те принадлежат към семейство коткови и са известни със своята грациозност, независимост и острото си усещане за лов. Домашната котка (Felis catus) е опитомена преди повече от 9 000 години и днес живее в домове на милиони хора.

Котките имат отлично зрение, особено на тъмно, благодарение на специална структура в очите им. Освен това имат чувствителни уши, които улавят високи честоти, недостъпни за човешкото ухо. Мустаците им също играят важна роля – те помагат на котките да се ориентират в пространството и да преценяват разстояния.

Интересен факт е, че котките комуникират не само чрез мяукане, но и чрез езика на тялото – движения на опашката, уши и очи разкриват емоциите им. Въпреки че често изглеждат самостоятелни, много котки развиват силна привързаност към своите стопани.

Светът на котките е пълен с тайни, елегантност и ум. Познаването на техните навици и нужди помага да създадем хармонична връзка с тези невероятни създания.